人民邮电出版社，1953年10月成立，隶属于中国工信出版传媒集团，是工业和信息化部主管的大型专业出版社。建社以来，人民邮电出版社始终坚持正确的出版导向，坚持为科技发展与社会进步服务、为繁荣社会主义文化服务，坚持积极进取、改革创新，围绕“立足信息产业，面向现代社会，传播科学知识，服务科教兴国，为走中国特色新型工业化道路服务”的出版宗旨，已发展成为集图书、期刊、音像电子及数字出版于一体的综合性出版大社。
人民邮电出版社是全国优秀出版社、全国百佳图书出版单位，第一届、第二届、第三届、第五届“中国出版政府奖先进出版单位”，拥有“全国文明单位”、中央国家机关“五一劳动奖状”、中央国家机关“文明单位标兵”和“首都文明单位标兵”等重要荣誉，切实将社会效益放在首位、实现社会效益与经济效益相统一，综合实力位居行业前列。

人民邮电出版社出版领域涵盖科技出版、教育出版、大众出版，涉及信息技术、通信、工业技术、科普、经济管理、摄影、艺术、运动与休闲、心理学、少儿、大中专教材等10余个出版门类，年出版图书近万种，年销售码洋逾28亿元，在全国图书零售市场的占有率名列前茅，其中计算机类、艺术类、摄影类、运动与休闲类排名第一，设计类排名第二，科普类、美术类排名第四，经管类、少儿类位居前列。
人民邮电出版社出版期刊18种，包括《通信学报》《电信科学》《大数据》《网络与信息安全学报》《物联网学报》《营销科学学报》等学术期刊，《无线电》《集邮》《摩托车》等科普、兴趣类期刊，《米老鼠》《童趣》等少儿类期刊，在相关领域均具有较强影响力。其中，《通信学报》《电信科学》为中文核心期刊，《通信学报》被美国工程索引（EI）等收录。
人民邮电出版社积极顺应传统出版与新兴出版融合发展大势，年出版音像电子及网络出版物2000余种，整合优势资源建设了“异步社区”“人邮学院”“人邮教育”“通信世界全媒体平台”等一系列融合发展项目，入选国家新闻出版署2021年度“出版融合旗舰单位”，入选国家首批“数字出版转型示范单位”，建设首批“国家出版融合发展重点实验室”（工信出版集团）。
人民邮电出版社秉承“尊重、诚信、严谨、高效、创新”的企业精神、“员工与出版社共同成长”的企业文化，一批批优秀人才不断加入到邮电出版事业的发展中。全社现有员工750余人，一支素质高、能力强、业务精、善创新的干部员工队伍已经形成，成为支撑持续健康发展的基石。

近年来，人民邮电出版社先后有数百种图书、期刊、音像电子及网络出版物荣获中国出版政府奖、中华优秀出版物奖、文津图书奖等国家和行业重大荣誉或入选“三个一百”原创出版工程、向全国青少年推荐百种优秀出版物、百强报刊、“十二五”“十三五”国家重点出版规划及国家级规划教材、国家出版基金等重要项目，打造了专业出版、精品出版的良好品牌，具有广泛的行业和社会影响。

在出版融合、创新发展的时代背景下，在中国工信出版传媒集团的平台上，邮电出版人正以坚毅的步伐和积极进取的精神，不断深化改革、提升能力，将为建设社会主义文化强国、实现中华民族伟大复兴的“中国梦”做出新的更大贡献！