出版社简介
电子工业出版社成立于1982年10月，是工业和信息化部主管的综合性出版大社，享有“全国优秀出版社”“讲信誉、重服务”优秀出版社、首届中国出版政府奖“先进出版单位”“全国百佳图书出版单位”“中央国家机关文明单位”和“首都文明单位”等荣誉称号。
电子工业出版社始终秉承“为客户提供一流的知识产品及服务”的宗旨和“出精品、育品牌”的理念，形成了以图书、期刊、音像和电子出版为基本业务，以数字出版与信息化服务、知识内容与教育培训服务、产业促进与行业支撑服务等为增值业务的现代出版与知识服务业务体系。出版领域涉及电子信息、工业技术、经济管理、社科人文、科普与少儿、艺术与生活等十余个出版门类，构建起了科技、教育及大众出版相得益彰的综合出版格局，综合出版能力位居全国出版行业前列。
电子工业出版社始终坚持把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的经营方针，有多种出版物荣获了“中国出版政府奖”“中华优秀出版物奖”“国家科技进步奖”“文津图书奖”等奖项。
电子工业出版社始终坚持国际化战略，十分注重开拓国内、国际两个市场，长期与世界知名出版机构开展版权贸易合作，促进文化、科技交流，荣获了“全国图书版权贸易先进单位”“全国版权输出出版先进单位”等称号。
电子工业出版社始终以促进我国工业和信息化发展为己任，设立“工业和信息产业科技与教育专著出版资金”，资助出版了一大批行业高水平专著和教材。电子工业出版社华信研究院在产业经济、信息化与信息安全、智能制造等领域取得了丰硕的研究成果，逐步成为具有影响力的行业研究智库。
电子工业出版社始终充当创新的先锋，在国内出版界首家设立了博士后科研工作站、首批获得互联网出版资质，先后成立了国家“出版融合发展重点实验室”“新闻出版业科技与标准重点实验室”，获评 “数字出版转型示范单位”和“数字出版先进单位”。
面对出版业态的转型升级和文化体制改革的不断深化，站在新起点上的电子出版人将再接再厉，积极推进出版创新与战略转型，围绕知识内容资源延伸业务链，朝着成为“国际知名、国内一流、具有国际竞争力的以提供知识内容资源为核心的现代知识服务商”的目标迈进。