海南出版社成立于1985年，副牌三环出版社，是海南省规模领先的综合性出版企业。建社30余年来，秉持“昌明文化，书惠众生”的出版理念，深耕厚植于海南这片热土，逐渐形成鲜明的出版特色，推出了大量有影响力的图书产品。
20世纪90年代，海南出版社引风气之先，出版《数字化生存》、《光荣与梦想》等一批引进版精品图书，以“时效快、品种新、成系列”三大特色，在全国刮起了一股强劲的“琼版旋风”，在业界及广大读者中产生了重大影响，被誉为国内极具创意和活力的出版社。
进入21世纪，在转企改制的基础上，海南出版社引进新华文轩出版传媒股份有限公司作为战略投资者，组建成立海南出版社有限公司。通过不断深化改革和体制机制创新，逐步实现了跨地域、跨领域发展，成为一家以出版为主业，涉及投资、文化地产的综合性文化企业。
近年来，海南出版社立足主业，注重内容创新，聚焦地方特色文化和大众经典出版，走出了一条可持续发展的新路，步入了良性成长的快车道。先后策划出版了一系列在知识传播、文化积累、服务地方经济社会建设方面具有重要意义的高品位图书，如《琼崖文库》、《更路簿丛书》、《名家科普经典丛书》《海南热带高效农业实用技术丛书》等。同时，紧密结合融合发展主题，在教育信息化和特色数字资源库建设上谋篇布局，加大探索力度，进一步深入挖掘海南及中华优秀文化资源。　
海南出版社所出版的图书及电子出版物，多次荣获国家级及省级优秀出版物奖项。《中国特色社会主义理论体系研究》等3种图书荣获中宣部“五个一”工程入选作品奖，《教育管理词典》等3种图书荣获中国图书奖，《黎族古代历史资料》（上、下）荣获第六届中华优秀出版物（图书）奖，《中国黎族》荣获第三届中国出版物政府奖（电子出版物）奖，《黎族文身口述档案》等3种出版物荣获中华优秀出版物（电子出版物）奖。　今天的海南出版社，正以团结、务实之精神，坚守本省，放眼宇内，奋发作为，以传播优秀文化、打造时代文化精品为己任，全力以赴，投入社会主义文化强国建设，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝心聚力，不懈奋斗。