社长致辞
各界同仁、朋友：
衷心地感谢您对电子工业出版社的关注与支持。
岁月如歌，跋涉似舞，回顾过去，我们心潮激荡。电子社自1982年成立以来，艰苦创业，开拓创新，目前已经发展成为跨媒体、多学科的出版传媒与知识服务集团，具有图书、期刊、音像、电子出版物和网络出版等多种出版媒体，出版物内容涵盖了信息科技的各个专业分支以及工业技术、经济管理、大众生活、少儿科普等领域，在作译者队伍、营销网络和专业人才等方面积累了丰富的优势资源，形成了较强的专业出版优势和较强的综合出版能力，在广大读者中享有较高的声誉，获得了“全国优秀出版社”、“全国版权贸易先进单位”、首届中国出版政府奖“先进出版单位”、“全国百佳图书出版单位”、“中央国家机关文明单位”和“首都文明单位”等荣誉称号。
已过而立之年的电子工业出版社身处转型的关键期，体制创新、机制创新、业态创新、产品创新是我们在改革发展中的必然选择，我们将不断适应时代的变化，以进取的精神、开放的心态、务实的作风，吸纳资源，优化结构，提升质量，不断提高综合出版能力，力图构建导向正确、主业突出、实力雄厚、核心竞争力强的大型出版传媒集团公司；秉承“诚信、创新、合作、共享”的价值观和“出精品、育品牌”的出版理念，为读者服务，为国家工业和信息化建设服务，为社会进步输送知识和思想。
殷切期盼各界朋友一如既往地关心和支持电子社的发展；真诚期望社会各界与电子社携手合作，共创美好的未来。  